# Atomic-Hack
# Задача №2 - Определение и классификация дефектов сварных швов с помощью ИИ

<aside>
🏗️  **Постановщик задачи:** АО «Атомэнергомаш»

</aside>

<aside>
🤔  **Проблема**

</aside>

1. **Технологическая:** При выполнении сварных швов возникают дефекты. Первый этап контроля качества сварных швов – это визуальный измерительный контроль, когда дефектоскопист визуально осматривает швы на предмет обнаружения дефектов. Часть дефектов может быть пропущена при осмотре, что может критически сказаться на качестве выпускаемой продукции.
2. **Образовательная:** При обучении сварке человек допускает большое количество дефектов в сварных швах. В силу недостатка опыта он может не определить или неправильно определить часть дефектов. Соответственно, не понимая, какие дефекты он допустил, он не может понять причину их возникновения и найти пути решения.

<aside>
📑  **Задача**

</aside>

Контроль качества сварки - важная задача, требующая высокого профессионализма, опыта, хорошего зрения, навыка выделять и правильно классифицировать дефекты, что при большом количестве или протяженности сварных швов требует больших затрат по времени, ведь каждый шов проверяется вручную. Участникам предстоит создать программный модуль, способный с помощью искусственного интеллекта автоматически выявлять дефекты сварных швов по фотографиям с камеры контроля, разделяя их по видам.  

<aside>
📝 **Образ результата**

</aside>

Программный модуль позволяет загружать в него фотографии, нейросеть определяет и классифицирует на фотографиях дефекты сварных швов.  

<aside>
📄 Датасет

</aside>
Размеченный датасет, состоящий из фотографий и разметочных файлов.

# Инструкция по развёртыванию
1. virtualenv venv
2. pip install -r requirements.txt
3. fill `TOKEN` in `.env`
4. py main.py

